[PYTAJĄCY]: Załóżmy, że technologia solarna rozwija się dobrze
[ANDREAS]: Tak.
[PYTAJĄCY]: Zyski z wykorzystania energii słonecznej z wysoką wydajnością ... Koszty będą zerowe.
Czy system PoW dalej by działał pomimo zerowych kosztów?
[ANDREAS]: Bardzo dobre pytanie
Załóżmy, że panele słoneczne bardzo się rozwinęły i można w ten sposób pozyskać duże ilości energii ...
Czy to sprawi, że Proof of Work przestanie działać, gdyż koszty energii (rachunki) są zerowe?
Cóż, tak i nie. Głównie nie. Nawet jeśli masz naprawdę wydajną energię słoneczną, musisz wziąć pod uwagę trzy czynniki:
pierwszy polega na tym, że płacisz za panele słoneczne, więc masz koszty kapitałowe; drugi to ty płacisz za ...
.. sprzęt górniczy, więc masz więcej kosztów kapitałowych.
[PYTAJĄCY]: Konkurencja zależy od kosztu krańcowego.
[ANDREAS]: Tak, ale jednocześnie rywalizujesz z ludźmi, którzy będą wkładać coraz więcej kapitału.
Ale trzecia, najważniejsza to ta, w której przypuszczasz, że nie masz kosztów alternatywnych
Oznacza to, że nie ma innej możliwości wykorzystania prądu niż kopanie, co oznacza, że do tej pory ...
... przekroczył popyt na energię elektryczną, że masz całą nadwyżkę mocy.
[PYTAJĄCY]: Zgadza się.
[ANDREAS]: Racja. Problem polega na tym, że w tym momencie rozwiązaliśmy problem energii na świecie. W tym momencie,
jeśli dowód pracy jest tym, który nie działa, poszedłeś do świata Star Trek, w którym pieniądze nie istnieją.
[śmiech] prawda? Jeśli rozwiążesz fundamentalną kwestię niedoboru energii na tej planecie, rozwiąż ją całkowicie,
aby koszty krańcowe spadły do zera, musisz mieć zero kosztów alternatywnych - co oznacza, że możesz ...
generować obfite zasoby w dowolnym miejscu i czasie, a także zawsze mieć nadwyżkę mocy. Rozwiązałeś ...
... znacznie większe problemy. Mam nadzieję, że się tam dostaniemy. Potem potrzebujemy kogoś równie błyskotliwego jak Satoshi Nakamoto ...
z nowym algorytmem proof-of-work. Proponuję Sudoku. [śmiech] To działa. Sudoku jest asymetrycznym ...
algorytmem, co oznacza, że jeśli zwiększysz rozmiar puzzli Sudoku, możesz go stosunkowo szybko zweryfikować ...
czy jest poprawna. Jeśli sprawisz, że będzie miliardy i miliardy razy większe, wtedy będzie naprawdę ciężko ...
Możesz zrobić to tak, że musisz zrobić to tylko na papierze, ołówkiem, z ludźmi ...
Byłby to dosłownie algorytm dowodu pracy, podobnie jak niewolnicy Egiptu, którzy budowali piramidy. "Rozwiąż Sudoku trudniej!"
Dobra, wystarczy tego. Tak?
[PYTAJĄCY]: Kolejnym problemem z tym, co mówi, jest ...
... to, że inna strona, która ma tę samą technologię-
[ANDREAS]: Cóż, wyrównuje wszystkich. A więc chodzi o dostęp do ...
górników, dostęp do przepustowości Internetu, dostęp do pamięci masowej, aby włączyć blockchain. Nadal są koszty.
[PYTAJĄCY]: Po drugie, wciąż jesteś ograniczony ilością odbieranego promieniowania słonecznego, czyli 2000 watów.
.. za metr kwadratowy, więc to fakty z technicznego punktu widzenia.
[ANDREAS]: Jesteś ograniczony ...
.. przez 2000 watów na metr kwadratowy, co jest maksymalną energią, jaką możesz uzyskać - na powierzchni!
Co oznacza: wydobywanie ... w ... przestrzeni! [śmiech] Właściwie to nie jest żart. Istnieje wiele powodów, dla których wydobycie ...
... w kosmosie może stać się bardzo interesującą możliwością. Panele słoneczne, żadna atmosfera niczego nie przesłania ...
Materiał Andreasa M. Antonopoulosa
Tłumaczył na język Polski: Fervi